Уподобання
===========
Опція  |  Коментар
--------|---------
Показ підручника при запуску  |  Чи відкривати підручник, коли запускається DocFetcher.
Вжиття оператора OR як стандарту у запитах (замість AND)  |  Якщо увімкнено, то DocFetcher буде обробляти послідовні слова у запиті, ніби вони були поєднані оператором «чи» `OR`. Інакше, буде використовуватися оператор «та» `AND`. Дивіться [синтаксис запиту](Query_Syntax.html) for more.
Автоматична прокрутка до першої відповідності у панелі передогляду  |  Якщо увімкнено, то DocFetcher буде прокручувати до першої відповідності у панелі передогляду після того, як ви клацнете на файлі у таблиці результатів і цей файл завантажиться у панель передогляду.
Ховання програми у Системний Трей після відкриття файлів  |  Якщо увімкнено, то DocFetcher буде автоматично ховатися у Системний Трей, незалежно від того, чи ви двічі клацнете на панелі результатів або відкриєте теку із зони `Область пошуку`.
При закритті вікна програми ховати у Системний Трей замість виходу  |  Якщо увімкнено, то  DocFetcher буде мінімізований у Системний Трей замість закриття, якщо ви клацнете на кнопці закриття головного вікна програми.
Очищати історію пошуку при виході  |  Якщо увімкнено, то DocFetcher буде витирати свою історію уведених запитів при виході.
Колір підсвітки  |  Колір для використання при підсвічуванні відповідностей у передогляді тексту.
Шрифт передогляду (звичайно)  |  Шрифт для використання у передогляді тексту; застосовується до всіх форматів документів, за винятком файлів зі звичайним текстом.
Шрифт передогляду (фіксована ширина)  |  Шрифт для використання у передогляді тексту; застосовується лише до файлів зі звичайним текстом. Ви не зобов'язані вказувати шрифт фіксованої ширини тут, хоча це, зазвичай, розумний вибір.
Глобальна швидка клавіша  |  Клавіатурне скорочення, визначене тут, може використовуватися для переміщення вікна DocFetcher'а поверх інших після втрати ним фокусу.